My name's Conan Edogawa!
Меня зовут Конан Эдогава.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him.
Я школьник Синъити, которого уменьшили ядом.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Даже в маленьком теле мой разум сыщика не дремлет!
Today's case takes place in a department store at night!
Дело развернётся в магазине.
The empty floors after closing time...
Ночью, после закрытия.
Even under the cover of night, there is always only one truth!
Даже под покровом ночи истина всегда лишь одна!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл...
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
The Department Store Hijack.
«Ограбление магазина»!
We have you now, Yaiba!
Попался, Яйба.
Send him to hell, guys!
Разделайтесь с ним, парни!
I, Yaiba, shall defend world peace!
Я должен защитить мир на Земле!
Yaiba!
Яйба!
Take care of those jerks!
Уделай этих придурков!
Use your kick!
Покажи коронный удар!
Yaiba Kick!
Яйба-удар!
I'm in high school. So what am I doing watching this drivel?
Я старшеклассник, зачем я смотрю эту чушь?
Don't you like Yaiba, Conan-kun?
Конан, ты не любишь Яйбу?
I love it! Go, Yaiba!
Обожаю! Давай, Яйба, побей их!
Okay, say cheese!
Так, скажите «сыр»!
Talk about fun!
Весело-то как...
Thank you for shopping with us today.
Большое спасибо, что посетили нас сегодня.
Thank you. We look forward to seeing you again.
Большое спасибо. Ждём вас снова.
Bye!
До свиданья!
Bye now!
До встречи!
Yaiba! Yaiba! He fights for justice! Yaiba!
Яйба, Яйба! Борец за справедливость! Яйба!
It's gone!
Г-где?!
Yaiba's autograph is gone!
Автограф пропал!
You lost it?!
Потерял, что ли?
I was going to treasure it for my entire life, too...
А ведь я хотел хранить его всю жизнь...
Hold on a minute.
Так, дайте подумать.
When we took the picture with Yaiba, I seem to remember...
Когда мы фотографировались с Яйбой, вроде бы...
Here you go!
На.
I seem to recall Genta saying that he was hungry when we took this...
Кажется, в это время Гэнта сказал, что хочет есть.
Yeah! I bought a hot dog and then--
Точно... Тогда я пошёл за хот-догом, а потом...
It's at that shop! I'm going to get it!
Он в том ларьке. Идём за ним!
But the place is closed by now. I say leave it for tomorrow.
Так ведь всё закрыто уже. Слушай, подожди до завтра.
Do whatever you want! I'm going to go get it!
Вы делайте что хотите. А я за автографом!
Genta-kun!
Гэнта!
Wait!
Постой!
Hey!
Ребята!
Whoops. My deductive skills are to blame for this.
Вот чёрт... А ведь всё мои навыки дедукции виноваты.
Please hurry! The security system is going to activate in 10 minutes!
Скорей, пожалуйста! Охранная система включится через десять минут.
Genta-kun. That door's going to lock when the security system activates!
Гэнта, когда включится охранная система, дверь запрётся.
I can get it in less than 10 minutes!
Ничего, я уложусь в десять минут.
See you tomorrow!
До свиданья.
Now!
Пора.
Wait!
Подожди!
Hey! Stop!
Эй, стойте!
Ugh!
Да блин...
Yikes!
Ох чёрт...
Here it is!
О, вот он!
Yes! My treasure's safe!
Отлично, моё сокровище спасено!
All thanks to Conan-kun's great detective skills!
Спасибо Конану-детективу.
No, this was nothing at all...
Да ладно, тут ничего такого...
We better hurry before the security system activates!
Идёмте, пока система не включилась.
No!
О нет!
What now?!
Что нам теперь делать?
If we go to the security guards' office inside the building
Пойдём к охранникам, объясним им всё, и нас выпустят.
Really?!
Правда?
Let's see here...
Так, где тут пост охраны...
Security Office! Floor B2!
Вот, на минус втором!
Masked Yaib--
Там Яйб!..
The jewelry store's on the 6th floor, right?
Ювелирный на шестом, да?
Yeah. And there are antiques in the convention hall on the 7th floor.
Да. Ещё на конференцию на седьмом привезли древности.
It's the elevator lady--
Там та лифтёрша...
Excellent. We have until morning to take whatever we want.
Отлично. До утра можем делать что хотим.
It's a gang of thieves!
Т-тут воры...
We're in big trouble if they find us!
Лишь бы нас не заметили...
They'll kill us! Let's get outta here!
Они нас убьют... Надо сматываться.
But what about the elevator lady and those other people?!
А как же лифтёрша и остальные?
For now, let's stay hidden and contact the police! Okay?
Давайте спрячемся и вызовем полицию. Хорошо?
Huh?! There's no dial tone!
Что? Гудок не идёт!
The cord's been cut!
Вот, смотри. Провод обрезали...
This one too!
Здесь тоже!
They've all been cut!
Везде обрезали.
Let's use this phone!
Позвоним с этого!
Nope. It doesn't work.
Нет, он не работает.
The phones must be down because of the security system!
Точно... Наверное, телефоны отключаются охранной системой.
So nobody's going to come to rescue us?!
Значит, нам никто не поможет?
I want to eat a ton of eel lunches before I get killed!
А я хотел съесть тонну обедов с угрём перед смертью...
It's too early to give up just yet!
Пока ещё рано опускать руки.
Please notice!
Умоляю, заметьте...
Hey!
Люди!
Help!
На помощь!
Up here!
Мы здесь!
It didn't work...
Не вышло...
Genta-kun!
Гэнта!
Knock it off!
Прекрати!
The robbers will hear us!
Грабители нас услышат!
Darn, it won't break!
Блин, оно не разбивается...
Give it up! The windows here are made of especially thick glass!
Конечно. Здесь ведь окна сделаны из особо толстого стекла.
Alright! In that case...
Ладно... Тогда!..
Okay! Cut it!
Всё, давай.
You got it!
Понял.
Come to papa!
Ко мне...
What's that?!
Ч-что там?
Security office! There's a weird sound coming from the 7th floor!
Народ, тут какой-то шум на седьмом этаже.
Roger that.
Ясно.
Hey. Use the security cameras to check out the 7th floor!
Так, посмотри по камерам, что на седьмом.
I'm pooped...
Я выдохся...
I told you it was pointless!
А я же говорил перестать.
Everyone get down!
Все на пол!
Hey, Conan! What about the window?!
Конан, а как же окно?!
Oh no!
Проклятье!
It's no good! You won't make it in time!
Не получится... Вы не успеете...
Nothing strange that I can see.
Не вижу ничего такого.
Nothing strange?! Those were some pretty loud sounds we heard!
Как это ничего? Звук был очень громкий.
Let's go! Let's take the loot and split!
Пойдём уже. Берём добро и сваливаем.
No. Let's check it out just to be safe.
Нет, надо сходить удостовериться.
Darn it, aren't there any exits around here?
Блин, тут вообще, что ли, выходов нет?
Quiet!
Тише!
Someone's coming!
Кто-то идёт.
Genta-kun!
Гэнта!
Found you, you little brats!
Вот вы где, козявки!
Oh no!
Чёрт!
Sorry I'm so late!
Прости, что так поздно!
Sonoko and I got caught up in a discussion...
Мы с Соноко заболтались...
I'll make dinner right away!
Сейчас приготовлю ужин.
They've seen our faces! Get 'em!
Они нас видели! Ловите их!
Everyone get on!
Залезайте сюда!
Here goes!
Так...
Come back here!
А ну вернитесь!
Security office! Do you read me?! Turn on the lights!
Народ, слышите?! Врубайте свет!
What'd you say? I didn't copy...
Чего? Не понял, что ты сказал.
There's a bunch of little brats in the store!
Тут в магазине какие-то дети!
Where'd those lousy kids go?!
Куда малявки подевались?
Hey! What's going on?! Hey!
Парни! Что там у вас? Эй!
What's going on?!
А?! Что происходит?!
The other guys in the security office know we're here!
На посту охраны знают, что мы здесь.
They turned on the lights to catch us!
Они включили свет, чтобы поймать нас.
Let's get away from here!
Н-надо скорее выбираться...
Dad. Dad!
Папа... Папа!
What do you want?
Чего... Что такое?
Conan-kun still hasn't come home!
Конана всё ещё нет дома.
How should I know where that lousy kid is?
А мне почём знать, где он шляется?
Why'd you wake me up?
Зачем ты меня будила...
Dad!
Папа!
What good timing!
Как раз вовремя!
Genta! Get out! Everyone out! Hurry!
Гэнта, выходи! Ребята, скорее!
What's going on, Conan-kun?
Конан, ты чего?
Oh! They almost had us trapped!
Понятно! Мы чуть не попались в ловушку!
That was close!
Ох, чёрт...
Thanks, Conan-kun!
Спасибо, Конан.
Save that for after we get out of this place!
Поблагодаришь, когда выберемся.
I thought Conan was at the department store.
Конан и прочие в магазине.
Didn't he go with his friends to see some kids' show?
Они же вроде пошли смотреть какое-то выступление для детей.
It's pitch dark outside.
Снаружи хоть глаз выколи.
Did you try calling the store?
Уже звонила в магазин?
Where's my food, anyway?
Кстати, а где моя еда?
Are you trying to starve me to death?!
Когда ужинать будем?
This is Marutan Department Store.
Вы позвонили в универмаг Марутан.
We are currently closed.
На данный момент мы закрыты.
Hurry! We need to get as far away from them as possible!
Шевелитесь! Надо как можно дальше от них оторваться!
Got you!
Попались!
We will be open during our regular hours tomorrow, from 10 am--
Завтра мы откроемся по расписанию, в десять часов утра.
See? So what do you say you make me some dinner now?
Ну всё? Ты можешь готовить мне ужин?
Now who are you calling?
Кому теперь звонишь?
Is this the Kojima household? This is Mori Ran.
Здравствуйте, Кодзима? Это Ран Мори. А Гэнта...
Come back here!
Стоять!
Those voices...
Слышала?
They've been caught!
Их поймали!
You stay here and hide!
Аюми, сиди тут и не высовывайся.
Got it?!
Ясно?
Let go!
Отпусти!
Where are the other two?!
Где остальные двое?!
Help! I don't wanna die!
Спасите! Я не хочу умирать!
Stop right there! This is the police!
Ни с места! Это полиция!
We have this department store surrounded!
Магазин окружён!
There's no escape!
Бежать некуда!
Put your weapons down and release the children!
Сложите оружие и отпустите детей!
This way! Hurry!
Сюда, сюда, скорее!
Damn kids!
Малявки!
There's no police here!
Нет никакой полиции!
Just those kids!
Это просто дети!
Damn it! They used a bunch of stupid mannequins!
Чёрт... Они всего-то понаставили дурацких манекенов!
Don't let 'em get away!
Ловите их!
Is this the Yoshida residence? I'm Conan Edogawa's--
Здравствуйте, это Ёсида? Я с Конаном Эдогавой...
Eh? Ayumi-chan hasn't come home yet either?
Что? Аюми тоже ещё не пришла?
I just had a call from Mitsuhiko-kun's family too...
Я сейчас и родителям Мицухико звонила.
What is it? What's going on?
Чего? Что там творится?
Get up, Genta! Do you want them to catch you?!
Вставай, Гэнта! Не то нас схватят!
Okay, okay...
Сам знаю...
We're trapped!
Мы окружены!
Over here!
Сюда!
Damn it!
Вот чёрт!
What is it, Conan-kun?
Ты чего, Конан?
Did you forget something?!
Забыл что-то?
No, that's not it...
Да нет, ничего такого...
I just realized something strange, but I don't know what.
Что-то не так, но не пойму что.
What could it be?!
Стоп... Неужели?..
Conan and his friends were kidnapped?
Конана с друзьями похитили?
Yes, that's the only explanation...
Это единственное объяснение.
Hold on. Did any of their families receive ransom demands?
Спокойно. У кого-нибудь из родителей требовали выкуп?
No, but...
Ну...
My guess is that they're taking their sweet time coming home.
Думаю, они просто не торопятся идти домой.
They'll be back soon enough.
Наверняка уже скоро придут.
I wonder...
Не знаю...
So how's about some dinner?
Так что у нас там с ужином?
Come on! Cook me some food already--
Слушай, блин! Приготовь уже мне поесть!
Is this the investigation department? Inspector Megure, please.
Следственный отдел? Позовите Мэгурэ.
Works better than I expected!
Вышло лучше, чем я думал.
Jeez!
Да блин!
Genta-kun!
Что ж ты, Гэнта!
You're a real liability!
Как же с тобой тяжело!
I couldn't help it, I'm hungry!
Я не специально, я голодный!
Come back here!
Стоять!
Sorry to bother you at such a late hour.
Прости, что беспокоим так поздно.
Well?
Ну что?
There aren't any incidents at the moment that might involve the children,
Сейчас нет сообщений о чём-то, где завязаны дети.
but it is strange that none of them have returned home yet.
Но то, что никто не вернулся домой, и правда странно.
Could something have happened to them?!
Так что-то случилось?
I've put out a bulletin.
Я объявил их в розыск.
Don't worry, they'll turn up soon.
Наверняка они скоро найдутся.
Thanks!
Большое спасибо.
Now if you'll excuse me, I'm in the middle of an important case.
Ладно, прошу простить, у меня важное дело в разгаре.
Well, we've done all we can do.
Что ж, больше мы ничего сделать не можем.
All there is to do now is wait for any reports about them.
Остаётся лишь ждать новостей.
Let's go get something to eat!
Пойдём перекусим.
Let's go...
Ну пойдём...
I've always wanted to do this at least once!
Всегда мечтал хоть раз так сделать.
Forgive us. We'll pay for this if we make it out alive.
Простите... Если мы выживем, то за всё заплатим.
I wonder if we even will make it out alive...
Вот только выживем ли мы.
Don't look so down, Genta-kun!
Не расстраивайся так, Гэнта.
You've had plenty to eat now, so cheer up!
Радуйся, что теперь у тебя полно еды.
We're going to take care of them and get out of here!
Мы с ними разберёмся и обязательно выберемся отсюда.
In the name of the Junior Detective League!
Не даром же мы Юные сыщики!
In the name of...
Не даром же мы...
...the Junior Detective League...
Юные сыщики.
Yeah, it must be a pretty important case if they're still at it this late....
Да уж,
Are you trying to say that Conan-kun and the others aren't important?!
То есть пропажа Конана и остальных не важна?!
No, that's not what I meant...
Да я вовсе не к тому вёл...
Darn that Conan-kun...
Ох уж этот Конан.
I'm missing my dinner thanks to him...
Из-за него я не поужинал.
A gang of department store thieves?
Воры... в магазине?
They sneak in after the stores close and steal jewelry and electronics...
Проникают в магазины после закрытия, крадут драгоценности и электронику...
Could this be the important case he was talking about?
Может, это то самое важное дело?
Department store?!
Магазин?!
It couldn't be...
А вдруг...
Calm down, Ran!
Спокойно, Ран.
Okay! Commence counterattack!
Итак, приступаем к контратаке!
Now where are they hiding?!
Куда они спрятались?!
Over there!
Вон там!
I don't handle alcohol well...
Я плохо переношу алкоголь...
Me neither...
Я тоже...
Mitsuhiko-kun!
Мицухико!
Damn kids!
Проклятые дети...
You'll pay! We can't let you live!
Вы у меня поплатитесь!
I'm not good with animals!
Животные меня не любят...
That's it...
Хороший пёсик, хороший...
Fetch!
А теперь фас!
We did it!
Получилось!
Hurray for the Junior Detective League!
Да здравствуют Юные сыщики!
Wait a second!
Стоп...
Aha! Now I get it!
Точно. Вот оно что!
Who's there?!
Кто там? Покажись!
It's me, elevator lady.
Это я, тётя лифтёрша.
What are you doing here, little boy?
Ой, мальчик! Ты что тут делаешь?
Never mind that, we're in danger-- there are some bad people here.
Впрочем, неважно, здесь опасно. Пришли плохие люди...
Let's escape together.
Давай-ка я выведу тебя наружу.
You can drop the act.
Да хватит вам.
I know what's going on, elevator lady.
Я уже всё знаю, тётя лифтёрша.
Or should I say, the 5th member of the thief gang!
Или лучше обращаться к вам как к пятому вору?
W-What are you talking about?
Т-ты о чём?
It was a 5th person who activated the escalator earlier.
Был некто пятый, кто тогда включил эскалатор.
This person had been waiting to catch all four of us at once.
Все четверо подстерегали нас.
Among the remaining people in the security office,
Среди тех, кто остался на посту охраны,
you were the only one who knew how many of us there were.
только вы одна знали, сколько нас здесь.
You planned in advance to get inside by getting a job as an elevator girl
Вы заранее устроились на должность лифтёрши, чтобы изучить
so that you could scout out the place.
место изнутри.
Who in the world are you?!
Т-ты кто такой?!
Conan Edogawa. A detective.
Конан Эдогава. Детектив.
Excellent deductive work, boy.
Ты молодец, мальчик.
But it seems you didn't know that I was actually the gang's boss.
Вот только, похоже, ты не понял, что на деле я главная в группе.
A pistol?!
Пистолет?!
It's not fair that you have a gun!
С оружием нечестно!
Okay! I'll lure her onto the roof!
Так... Заманю её на крышу!
The game's over, little boy! Come on out!
Всё кончено, мальчик! Выходи.
There you are!
Попался!
Basketballs!
Баскетбольные мячи!
Annoying little brat!
Как ты достал!
Stop your pointless resistance!
Хватит рыпаться!
Go!
Лети!
Damn it!
Чёрт...
Let me down!
Отцепись! Опусти меня!
I did it!
Получилось.
What in the world?
Ч-что...
These are the thieves! Take them into custody!
Это те самые воры. Арестуйте их!
I don't feel so good...
Что-то мне нехорошо...
What a bunch of silly kids!
Ох уж эти дети...
You can say that again.
Да не говори.
Just my imagination
Лишь в воображении
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
игриво нити накрутил уже на пальцы, чай остывший давно до сих пор попиваю!
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
В ритме босса-нова шагаем, трудности преодолеваем,
The puzzle pieces are in my hands
И частички пазла уже у нас в руках!
That's right...
Вот так-так-так-так...
I was in the same place last week but with different clothes
Я в другой одежде на прошлой неделе... уже приходил сюда!
Case by case, I don't care if you laugh
Дело за делом, ничуть меня не заботит ваш смех!
The following day, we were given an award ceremony
На следующий день нам вручили награду за поимку воров.
We didn't have to pay
Нам не пришлось платить за всё, что мы съели и сломали в магазине.
Is that really alright?
А это честно?
Don't ask questions!
Да нормально!
Chalk another one up...
Ещё одна победа...
...for the Junior Detective League!
Юных сыщиков!
What was that sound?!
Что за звук?!
It came from her room!
Это из её комнаты!
Matsumoto-sensei?!
Мацумото!
Come to think of it, we were taping it!
Кстати, мы же снимали на видео.
What?!
Что?!
The murder might be recorded on this!
Возможно, убийство попало в объектив камеры!
So that was the one who smeared her dress with blood!
Так вот кто обагрил её платье кровью!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The June Bride Murder Case.
«Дело об убийстве невесты»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
Medicine capsule.
Капсулы с препаратом.
Next episode is pretty difficult, too.
Далее тоже будет непросто.